[SPEAKER_01] 我覺得Rowa回答得很好就是
[SPEAKER_01] 遠離危險
[SPEAKER_01] 這是天性
[SPEAKER_00] 嗯哼
[SPEAKER_00] 好 那我們回來講說
[SPEAKER_00] 我們前面教大家講閱讀
[SPEAKER_00] 可是我自己是會發現
[SPEAKER_00] 閱讀跟理解中間有很大的落差
[SPEAKER_00] 平常小朋友看書
[SPEAKER_00] 那你就去看啊 你盡量看
[SPEAKER_00] 但是這幾年下來
[SPEAKER_00] 他沒有辦法理解
[SPEAKER_00] 書中真正要表達的含義
[SPEAKER_00] 怎麼去把這個落差
[SPEAKER_00] 彌平或是達到真正希望閱讀達到的目的
[SPEAKER_01] 好 這就是學校的功能
[SPEAKER_01] 大量閱讀跟他能夠讀懂
[SPEAKER_01] 這是兩回事
[SPEAKER_01] 他中間必須有一個橋樑的老師
[SPEAKER_01] 或大人來引導他
[SPEAKER_00] 我以前是覺得反正他就會看懂了
[SPEAKER_00] 但是我現在發現不是耶
[SPEAKER_01] 你好
[SPEAKER_01] 看完這本書到
[SPEAKER_01] 了解作者想表達的意思的話
[SPEAKER_01] 首先一開始
[SPEAKER_01] 好好的先把這本書看完
[SPEAKER_01] 嗯
[SPEAKER_01] 然後你去問他說
[SPEAKER_01] 你可不可以用一兩分鐘
[SPEAKER_01] 大概說明一下這書的內容是什麼
[SPEAKER_01] 然後因為他就可以
[SPEAKER_01] 再反除一下這整本書的內容
[SPEAKER_01] 然後他會
[SPEAKER_01] 大腦會整理過
[SPEAKER_01] 好 接下來第二個就是說
[SPEAKER_01] 你要去提問
[SPEAKER_01] 問一些印象最深刻的地方是什麼
[SPEAKER_01] 讓他